Do wybrania jest jeden z 3 projetków.
Wymagania ogólne:
Klasowość, hermetyzacja i kreatywna obsługa błędów. Dodać dziedziczenie.
Kod czysty, czytelny, pisany w języku polskim (przynajmniej metody i funkcje, zmienne wybaczę).
Optymalizacja kodu - nie powtarzać zbędnie kodu, lepiej zrobić funkcję itd.


Temat nr 1

Biblioteka. Wita nas konsola bibliotekarka, która daje nam parę opcji. 
Po kliknięciu 1 możemy dodać książkę do biblioteki.
Następnie musimy podać tytuł, autora i rok wydania, wszystko jako osobne inputy w konsoli. Książka zyskuje status "W bibliotece". Książka dostaje najmniejszy dostępny numer indeksu.
Po kliknięciu 2 możemy wypożyczyć książkę z biblioteki.
Podać wtedy musimy tytuł, lub numer indeksu książki, numer czytacza, imię, nazwisko i data, wszystko jako osobne inputy w konsoli. Jeżeli jest wiele powtórzeń książki, wybrana zostanie ta z najmniejszym indeksem.
Książka ta otrzymuje wtedy status "Nie w bibliotece" i nie może zostać wypożyczona przez użytkownika, lecz próby muszą zostać zapisane do histori biblioteki.
Wypożyczającemu zwiększa się ilość posiadanych przez niego książek.
Po kliknięciu 3 możemy oddać książkę do biblioteki.
Wystarczy podać numer indeksu, lub tytuł książki, lecz jeżeli więcej, niż jeden taki sam tytuł został wypożyczony, bibliotekarka i tak musi zapytać o numer indeksu. Następnie jest zapytanie o datę. Książka zostaje zwrócona.
Ilośc książek posiadanych przez czytacza dekrementuje się.
Po kliknięciu 4 możemy podejrzeć historię książki.
Wybór książki jak w punkcie 3, po czym wyświetlają nam się wszystkie informacje o książce, ilość udanych i nieudanych wypożyczeń wraz z datami i numerami osób wypożyczających.
Jeżeli książka nie jest dostępna, bibliotekarka opowie nam o tym na końcu wypowiedzi.
Kliknięcie 5 kończy program.

Wszystkie interakcje muszą być zapisane w pliku historia.csv nawet jeżeli były nieudane
Kolumny w pliku biblioteka.csv powinny nazywać się następująco: ID, Tytul, Autor, Rok wydania, Status.
Kolumny w pliku historia.csv powinny wyglądać następująco: ID, Numer czytacza, Czy udana, Data wypozyczenia, Data oddania.
Kolumny w pliku czytacze.csv powinny wyglądać następująco: Numer czytacza, Imie, Nazwisko, Ilosc ksiazek.

Wymagania-
Odrzucenie polskich znaków w każdej formie, bibliotekarka poprosi o powtórzenie tego samego bez polskich znaków.
Daty oddania nie mogą być wcześniejsze, niż daty wypożyczenia i data wypożyczenia nie może być wcześniejsza, niż data ostatniego oddania. Oczywiście też daty nie mogą być wcześniejsze, niż rok wydania książki.
Dwóch ludzi nie może mieć tego samego numeru lub nazywać się tak samo, bibliotekarka poprosi o powtórzenie wszystkich trzech danych w razie problemów i powie, która była zła
Wyłączenie programu normalną metodą powinno zagwarantować zapisanie obu plików oraz pozwolić na rozpoczęcie pracy programu na tym samym etapie (wczytanie plików do bazy)
Zakończenie któregokolwiek z punktów(poza 5) powinno zostać potwierdzone i od razu przekierować do miejsca z powitaniem.

Wpisanie odpowiednio haseł :
1, 451 stopni Fahrenheita, Ray Bradbury, 1953, 2, 1, 1, Janusz, Kowalski, 21/2/2002, 3, 1, 22/2/2002, 2, 1, 2, Michał, Michal, Staszewski, 21/2/2002, 23/2/2002, 2, 1, 3, Jadwiga, Mroczek, 3, 451 stopni Fahrenheita, 23/3/2005, 1, Zmierzch, Stephenie Meyer, 2005, 2, 1, 4, Paulina, Borsuk, 1/4/2010
Powinniśmy otrzymać zawartość plików pokazaną w załączonych screenshotach.  


Temat nr 2
Edytor obrazów
Wybieramy z konsoli plik.
Następnie konsola artystka pozwala nam na wykonanie operacji:
Transformaca pomiędzy przestrzeniami barw,
Negatyw,
Po binaryzacji:
	Erozja (dla sąsiedztwa ośmiospójnego i czterospójnego)
	Otwarcia i Domknięcia
Jeden wybrany filtr (proszę o rozsądne korzystanie, zamiana wszystkich pikseli na czarne lub białe będzie przesadą),
Wyrównanie histogramu,
Kompresja,
Wygładzanie przez uśrednianie;

Wymagania:
Obrazy możemy zapisać jako pliki graficzne, lecz edycja nadal będzie odbywać się na "oryginale" aż do zakończenia działania programu.
Przy zapisywaniu możemy wybrać nazwę pliku.
Po edycji możemy podejrzeć obraz.


Temat nr 3
Pisemna gra RPG

Duża dowolność, ma być grywalna i do skończenia w 10 minut. Bez wywaleń w konsoli, działa na każdym sprzęcie. Jak wywali mnie w ciągu 1/2h grania, ciacham punkty.

Wymagania:
Odrzucanie polskich znaków w każdej formie.
Nie można nazwać postaci Janusz z error handlingiem, że zawiera ono słowo niecenzuralne, dodać bibliotekę z przynajmniej 10 słowami, które nie mogą być zawarte w imieniu.
Rasowość i klasowość w dużej dowolności. Do 10 każdego, mają mieć znaczące różnice.
Przeciwnicy do pokonania/zagadania na śmierć/przekonania do swojej racji gruntownym argumentem lub przekupstwem.
Jeden jawny quest z pokazaną nagrodą. Można go odrzucić i nadal coś robić.
Wybory "fabularne".
Możliwość pacyfistycznego przejścia jako postać prawowita dobra.
Możliwość zabicia każdej istoty na drodze.
Małpa musi mieć większe szczęście, niż 1/(populacja ziemi) by tą grę przejść.
Można przegrać.